Saludos desde Ciudad de México una de
mis ciudades favoritas en el mundo donde
una de las mejores cosas que tienes que
hacer cuando vengas es comer Yo sé que
cuando ustedes vengan se van a marear
porque Hay demasiadas opciones Así que
aquí les dejo humildemente mis cinco
comidas favoritas que no se pueden
perder Cuando vengan a este país ojo no
digo que sean las mejores No digo que
sean las número uno son las que este
pechito peruano con paladar exquisito y
tacaño le han encantado
[Música]
un plato que no se pueden perder cuando
están en Ciudad de México es el pozole
este plato amigos es milenario es tan
antiguo como la sociedad mexicana esta
sopa es prehispánica les cuento Que los
mexicanos la vienen preparando desde
incluso antes de la época de la
conquista y según internet o sea Fuentes
nada confiables se solía comer hasta con
carne humana luego ya se reemplazó por
animal por razones legales está hecho a
base de chile guajillo tiene también
maíz caca wintle y le puedes poner la
proteína de tu elección he visto que
muchos lugares lo venden con pollo con
carne ya habrá solo vegano a suumo a
esas alturas y como ven no es que se
tome solo viene con su decoración
siempre viene acompañado de lechuga
rabanito cebolla y queso y obviamente
tiene que estar acompañado de tortillas
esta vez en presentación de tostada me
han dicho de que la manera correcta de
comerlo es así agarra su tostada y la
untas
amiga y la tostada se hunde así puedes
comerlo así Si quieres normalmente lo
comemos así cómo lo come un mexicano la
untamos m Ah la Qué rica es la crema Ah
su lecha un montón de crema Pues es lo
rico lo que se acompaña y la puedes
espolvorear con el queso Ay lo
espolvorean con queso Ay mira estuve
comiendo Pos mal todo ese tiempo Sí ahí
está bien Ajá y lo muerdes con por Ah sí
alternando Okay muchas gracias Bueno mi
amiga la dueña del restaurante me enseñó
de que así es como de deben untar la
tostada y vamos a ir alternando entre
mordida y pozole esa sopa es
buenísima sí amigos no se pueden perder
un Pos Cuando vengan por Ciudad de
México ojo es un sabor fuerte eh No es
como un sabor suavecito al paladar es
esas cosas que te hacen sendir cosas H
por los cachetes por acá así pero está
muy bueno a mí me encanta de pedirlo de
un tipo de carne que se llama
maciza Wow este pozole ha estado
delicioso me costó 100 pes el pozole más
un agua fresca delicioso Oigan amigos
alguna vez han visto el mapa político de
México se han dado cuenta tremenda Costa
Marina que se maneja no solamente tiene
acceso al océano Pacífico sino también
al Atlántico Eso hace que la comida
Marina sea muy muy popular dentro de la
gastronomía mexicana y obviamente
también deliciosa dicho esto si ustedes
les encanta la comida Marina no se puede
ir de México sin probar Su Majestad en
la aguachile a mí me encanta pensar de
que n aguachile es el primo peruano del
ceviche porque de hecho tiene mariscos
ti de limón es un plato Marino es un
plato que se considera muy fresco pero
lo que me llama mucho la atención es que
el ingrediente principal de la aguachile
verde son lambus finos crudos que se
cocen con el limón la base de los salor
está hecha de chile semano y en la
mezcla de incluyen agua le incluyen
cebolla le incluyen especias y lo que me
causa mucho gracia amigos es que la
palabra agua chique solía tener un
contexto negativo cuando las personas de
las costas mexicanas iban a las tierras
y la gente veía que se alimentaban de
agua y de chile se laban de ellos y que
eran ag Uf amigos esto es buenísimo y
saben cuando es más rico cuando lo
acompañas de un rico gamato y una
cerveza miren estoy red defendiendo
por esto es camarón Pepino y la salsa
[Música]
verde esto
es no ties por chile así como suava deil
se pato la mezcla de estas dos cosas lo
te aprecio amigo para
[Música]
toar amigos es aguachil sido demasiado
potente me tuve que dar un break de como
20 minutos porque se me entendió la boca
no sentía la garganta tenía demasiado
foco la nariz estaba llorando pero no me
arrepiento estaba delicioso vale la pena
enchilarse cuando vienes a México Claro
que sí si vienes a México no te enchilas
Para qué vienes a México en lugar te
estoy comiendo este rico H chile verdes
este monoc Colonia llamada Roma y se
llama el peladito de hecho vieron que
estaba grabando y me dejaron entrar a la
cocina y también me bicado en la cuenta
muchísimas gracias me parece montón
porque vine así como cualquier otra
persona en aguachile cuesta desde 288
pesos goco Este no es un plato callejero
es un plato que requiere una cocina un
restaurante y la comida Marina no suede
ser económica pero vale mucho la pena
probarlo Okay prométame que lo V a
probar si les gusta la comida amina si
les gustan los ceviches y toda esa banda
otra ve jugu chile verde y ahora es
turno de las quesabirrias como su mismo
nombre lo dice ya te imaginarás que es
como si la quesadilla y la birria
hubiesen tenido un amor intenso y fruto
de ese amor nació la quesa birria allá
por el año 2010 en Tijuana alguien
agarró su carne de birria y dijo Por qué
no poner esto en una tortilla un poquito
de queso derretido y quedó la quesa
birria el invento se popularizó
rápidamente sobre todo en puestos
callejeros y mercados donde hoy los
puedes encontrar desde 50 pesos lo mejor
de todo es que no solo te dan la que
sabrias sino que siempre viene
acompañado del caldo donde se preparó la
carne con los chiles y especias para que
mojes tu rica quesabirria en este
delicioso consomé les presento a las
[Música]
quesabirrias amigos estoy llego mi
momento canónico me voy a probar mi
primer pambazo Bueno amigos Cómo
describir el panaso está complicado es
una mezcla de muchas cosas porque es
como una torta que es lo que en Perú
conocemos como un sándwich pero aquí
mojan el pan como que le meten a un
jacuzzi de consomé o no estoy segura de
qué Y luego lo ponen al comal donde
ponen las tortillas a freír entonces
sale con un sabor de todo un poco
adentro le han puesto chorizo con papa y
luego le pusieron todas las temperas que
mi amigo Alex tenía por ahí le pusieron
lechuga crema queso y Estoy Lista Para
probarlo aquí una vista un poco más de
cerca para que conozcan al panaso y
adelante
Mm Mm sí está bueno está muy bueno wow
Pero eso sí el pan no es crocante el
está como que bien blandito pero bien
remojado en guiso Hala no sé cómo
explicarlo están pasando muchas cosas a
la
vez el sabor del chorizo con papa está
pero delicioso y me olvidé contarles yo
le puse salsa verde está picosito pero
bien
rico Ay amigos Qué rico tienen que
probar el panaso Okay pero está en
general está muy muy rico Gracias amiga
por la sugerencia
[Música]
Cuando uno piensa que los mexicanos no
se pueden poner más creativos acerca de
Qué hacer con su tortilla conoces a los
chilaquiles que tiene un origen muy
interesante amigos de hecho los primeros
registros escritos del existencia del
chilaquil datan de los años 1500 y dicen
que los mexicanos Para aprovechar las
tortillas que ya estaban duras y que
estaban ustedes saben un poquito así
como que ya no tan ricas de comer
bañaban los totopos en salsa para que se
ablanden y puedan comerlos aún Qué son
los Aquiles pues no es nada más que los
famosos totopos o sea las tortillas
fritas crujientes en pedazos pequeños
puestos en el plato y bañados con una
salsa que suele ser roja o verde la
salsa roja tiene como base jitomate y la
salsa verde tiene pues chile verde y
también tomate verde dependiendo de tu
presupuesto encima le puedes poner carne
arrachera bistec pollo Miren esta es la
mía Este es el platito que puedes
conseguir aquí en la cocina de mi amiga
Sonia por 80 pes y es una mezcla entre
texturas suaves y crujientes porque si
vi algunos totopos está así como medio
remojado Aún se siente crujiente bien
rico miren yo lo pedí con
pollo debo admitir que la primera vez
que bichil aquí les dije qué rayos ya
los mexicanos Se volvieron demasiado
locos hasta que un día lo proben el
desayuno y es delicioso amigos si te
encantan las texturas crujientes los
chilaquiles son para
ti La salsita verde está picosita pero
rica no te enchila te permite disfrutar
esto blanco que ven encima es como una
salsa blanca que le ponen encima lo
llaman crema y lo utilizan mucho mucho
como decoración para muchos platos vamos
ahora con la salsa roja va mi amiga
Sonia me dijo de que ese es el que no
pica nada se siende todo el jitomate no
sé si pueden ver los totopos ya están
blanditos pero tienen algunas esquinas
que están crujientes Entonces es una
mezcla entre crujiente blando salsa
pollo queso crema Deli Deli Pero mis
favoritos son los verdes Qué rico y si
son suficientemente Aventureros Los
invito a que prueben una mañana torta de
chilaquiles los mexicanos no s Qué es
estan pensando que agarraron un pan lo
abrieron y le pusieron chilaquiles
adentro del pan una bomba de
carbohidratos si tú haces trabajo físico
esa clase de alimento estoy segura de
que te va a dar energía para todo el
día hasta aquí llegó mi corta pero
potente Aventura culinaria probando
estas Delicias mexicanas si te gusta la
combinación de crujiente y picante los
chilaquiles son tu opción y si te gusta
de todo un poco amarás las quesabirrias
sea lo que sea que elijan les prometo
que aquí sí o sí van a encontrar algo de
comer que les va a encantar no se
olviden de dejar su Like si les gustó
este video y cuéntenme en los
comentarios Cuál fue su plato favorito y
cuál me olvidé de probar nos vemos la
próxima semana con más videos y ya saben
lo de siempre daeri
[Música]
micro al